비즈니스 상황: 대형 마켓 매출 증대

**비즈니스 상황:** 대형 마켓 매출 증대
P마켓은 2012년 소매업을 시작하여 치열한 소매업 경쟁 구도에서도 5년 만에 용인 수지지역에 4군데의 마켓을 확장했을 정도로 급성장하고 있으며, 안전이 검증된 친환경 식품 및 물품을 판매하는 대형 마트이다. 월 평균매출 15억원 이상을 유지하며, 수지지역 친환경 유기농 매장 1위로써 입지를 굳혀가고 있다. 하지만, 24년도 이후 소비자심리지수(CCSI)가 연이어 하락하고, 물가지수 증가, 최저임금 상승 등 전반적인 사회적 분위기와 맞물려 월 매출도 10억원 대로 하락하면서 꾸준히 증가하던 매출('22년 17,895백만원, '23년 18,513백만원, '24년 19,543백만원)도 '25년 16,104백만원으로 매출규모가 10% 이상 떨어진 상태로 경영활동에 위기감이 조성되고 있는 실정이다.

그러나 미세먼지나 환경오염 문제가 대두되면서, 소비자 사이에 친환경 유기농 관련 제품에 대한 관심과 수요가 지속적으로 늘어나고 있는 상황을 고려하고, 친환경 식품과 물품을 판매하는 마트의 특성을 잘 살려서 새로운 판매전략을 수립한다면 현재의 경영상황을 극복하고 매출을 증대시킬 수 있다는 전망도 가지고 있다.
P마켓의 경영지원팀은 마트의 지속적 성장과 친환경 유기농 판매 브랜드를 유지하기 위하여, 2025년 수집된 판매데이터와 고객데이터를 활용하여, 빅데이터 분석을 실시하고 도출된 정보를 토대로 매출을 획기적으로 높일 수 있는 방안을 찾을 예정이며, 마트의 특성을 고려한 고객별 차별화된 프로모션을 실시한다면 매출 증가와 더불어 주변 소매점과의 격차를 벌리고 소매점 업계에서 경쟁우위를 지속적으로 점할 수 있다고 확신하고 있다.

추가적으로 **'P마켓'**에서는 최근 고객들의 모바일 기기 활용의 증가 등, IT Platform 변화에 대응하기 위해 온라인 알림 서비스를 제공하고 있으며, 물품을 대량 주문한 고객이나 거동이 불편한 소비자를 위해 배송서비스를 운영하고 있다. 배송서비스와 알림 서비스의 경우, 'P마켓'에 가입되어있는 회원이 어플리케이션을 설치하여 이용할 수 있으며, 현재 어플리케이션에는 각 매장에 대한 물품정보나 회원 커뮤니티 등은 아직 운영하지 않고 있다.

그리고 호재로는 마켓이 위치한 지역에서 500m 인근 지역에는 분당선 전철역이 있으며, 신규 아파트의 공급이 증가하여 '24년 이후로 유입인구가 35만명을 넘어서며, '24년에 비하여 인구가 약 20% 증가하였다. 또한 유동인구가 증가함과 동시에 수지지역에 초·중·고·특수학교들이 신설되어 관내 학생수가 약 4,000여명으로 경기 용인지역 내 최다 학생수를 기록하며, 학생 자녀를 둔 가정이 많이 입주하였으며, 실버주택 등도 건설되어 노인인구도 증가하고 있는 실정이다.

P마켓의 마케팅팀에서는 사업의 특성과 내외부적인 요건을 고려하고 아래의 사항을 참고하여 과제를 수행할 예정이다.

첫째, 소매업의 변화 트렌드와 소비자들이 바라는 사항이 무엇인지 명확히 파악
둘째, 방문하는 고객의 특성을 파악하여 고객 특성에 맞는 맞춤형 서비스를 제공
셋째, 운영하고 있는 모바일 알림 및 각종 서비스를 효과적으로 운영
넷째, 고객의 효율적인 쇼핑과 신세대들의 취향을 고려하여 매장의 실내 진열방법의 새롭게 디자인